1. Programátor by mal občas cvičiť, výjsť na slnko, mať časté prestávky a piť často tekutiny.
2. Sústrediť sa na určitý cieľ a nestráviť veľa času nad maličkosťami.
3. Kód má byť konzistentný, jednoduchý a zrozumiteľný aby ho pochopili aj ostatný programátori.
4. Dostať sa do The Zone - okolo 3 hodín keď sa programátor plne sústredí na svoju prácu.
5. Stále sa učiť niečo nové a debugovať.
6. Tímová spolupráca, rozprávať sa o progrese alebo problémoch s programovaním danej feature-y.
7. Osamelá sólová aktivita. Zvyknite si na veľké množstvo času osamote so zameraním na prácu.